Welcome back, Nature in code We're in Chapter 2 lecture 7
Bienvenue, la Nature dans le code. Nous sommes dans le chapitre 2 leçon 7
In the previous video, we started copy/pasting
Dans la vidéo précédente, nous avons commencé à copier / coller
around a lot of code.
autour d'une grande quantité de code.
That's not a good idea.
Ce n'est pas une bonne idee.
So, this video, We'll learn about the concept called a function.
Donc dans cette vidéo, nous allons apprendre sur le concept appelé une fonction.
And the function is a really wonderful you know, tool to be used in JavaScript
Et la fonction est vraiment un merveilleux outil pour être utilisé en JavaScript
And among many other things, it allows you to not have to copy/paste a lot of code
Et parmi beaucoup d'autres choses, il vous permet de ne pas copier / coller beaucoup de code
So let's take a look at how this works.
Donc, nous allons regarder la façon dont cela fonctionne.
So here we're back at our code and we see all this you know
Donc, ici, nous sommes revenus à notre code et nous voyons tout cela, vous savez
copy/pasted code here lying around,
de code copie /collé ici par tout,
and you know that's problematic for many reasons.
et vous savez que cela est problèmatique pour de nombreuses raisons.
Including the fact that if you make a mistake somewhere
Y compris le fait que si vous faites une erreur quelque part
and you start copy/pasting that code around
et vous commencez à copier / coller ce code par tout
It'll be very hard to trace that error.
Ça va être très difficile de retracer cette erreur.
So, let's use the concept of a function.
Donc, nous allons utiliser le concept d'une fonction.
So what is a function a function?
Alors, qu'est ce qu'une fonction?
A function, basically helps you to encapsulate a bit of code.
Une fonction, permet essentiellement d'encapsuler un peu de code.
And in our case, that bit of code, for example, could be this code here
Et dans notre cas, ce peu de code, par exemple, pourrait être ce code ici
Right, because we're copy/pasting this piece of code over and over again
Bien, parce que nous faisons copier / coller de ce code encore et encore
it does the exact same thing.
il fait exactement la même chose.
So how do we do this?
Alors, comment faisons-nous cela?
So, let's just simply implement it and then thereby learn how we do this.
Donc, nous allons simplement la mettre en oeuvre et ainsi apprendre comment nous le faisons.
So you can define a function with the keyword function
Ainsi, vous pouvez définir une fonction avec mot-clé fonction
and as you can see this is indeed a keyword, text Wrangler is nice
et comme vous pouvez le voir ceci est un mot-clé, le texte Wrangler est agréable
and highlights that automatically.
et le met en évidence que automatiquement.
Indicating this a special word.
Indiquant ceci un mot spécial.
So, function is the keyword and then you have to name the function.
Donc, fonction est le mot-clé, puis vous devez nommer la fonction.
Now I'm gonna name it, Create_next_generation
Maintenant, je vais la nommer, Create_next_generation
Again, try to be liberal in how you name functions.
Encore une fois, essayez d'être libérale dans la nomination des fonctions.
Just in the same way as you should name variables.
Juste de la même manière que vous devez nommer les variables.
It's basically, you know sometimes, where we were tempted to be lazy
Il est fondamentalement, vous savez parfois, où nous sommes tentés d'être paresseux
and give those functions or variables very short names
et donner à ces fonctions ou variables des noms très courts
because at the moment as we code, it's very clear what these functions do
car pour le moment comme nous codons, c'est très clair ce que font ces fonctions
but you know your future self,
mais vous savez que dal le future,
may not be recalling every detail and also your your colleagues
vous ne pourrez pas vous rappeler tous les détails ainsi que vos collègues
who will work with your code will be quite glad that you give
qui travaillera avec votre code seront très heureux que vous donnez
functions proper names.
les fonctions des noms propres.
So like in variables, give functions names
Donc, comme dans les variables, donner les fonctions des noms
that mean something useful.
qui signifient quelque chose d'utile.
And in particular with the function, give it the name that encapsulates
Et en particulier, avec la fonction, donnez un nom qui encapsule
that represents what the function does.
qui représente ce que la fonction fait.
So here, we simply create the next generation.
Donc, ici, nous créons simplement la prochaine génération.
So that seems like like an okay name.
Donc, cela semble comme un nom correct.
All right.
Très bien.
Something else every function needs other than a name
Quelque chose d'autre chaque fonction a besoin d'autre qu'un nom
is this set of parenthesis, okay.
c'est cet ensemble de parenthèses, d'accord.
In these parenthesis, we would usually pass values.
Dans ces parenthèses, nous passons des valeurs.
Here's a good example, log is a function.
Voici un bon exemple, log est une fonction.
It has these parentheses. That's how you can tell.
Il a ces parenthèses. Voilà comment vous pouvez le dire.
Now this particular function can take any number of parameters.
Maintenant, cette fonction particulière peut prendre un certain nombre de paramètres.
In this in this respect, it is a little bit special.
Dans cet égard, c'est un peu spécial.
But the point is that here we're passing in four arguments
Mais le point c'est qu'ici, nous passons dans quatre arguments
and these are comma separated.
et ceux-ci sont séparées par des virgules.
So,by the way,
Donc, au fait,
Just to get the language down when we define a function,
Juste pour avoir la langue claire lorsque nous définissons une fonction,
whatever it is here in the...
quoi que ce soit ici, dans le ...
whatever we have here in the parenthesis,we call those parameters.
tout ce que nous avons ici dans la parenthèse,nous les appelons paramètres.
Once we start using the function,
Une fois que nous commençons à utiliser la fonction,
and we start passing values along we call them arguments,
et nous commençons à passer des valeurs, nous les appelons des arguments,
but that's really a detail,
mais c'est vraiment un détail,
so, here you would have your comma separated
donc, ici, vous auriez votre liste des paramètres
list of parameters
séparées par des virgules
and I will talk about this in great detail
et je vais en parler en détail
throughout the course,
tout au long du parcours,
but here in this particular example I actually don't want parameters.
mais ici, dans cet exemple particulier, je ne veux pas les paramètres.
So I'm just gonna leave as empty.
Donc, je vais juste les laisser vide.
I still need the parentheses,okay. Every function has parentheses.
J'ai besoin encore des parenthèses, d'accord. Chaque fonction a des parenthèses.
But in this case, we have no parameters in there
Mais dans ce cas, nous avons aucun paramètre là-dedans
and then I'm got to use these curly brackets
puis je dois utiliser ces accolades
Okay, curly brackets. These curly brackets
Ok, accolades. Ces accolades
will now actually enclose to function body.
va maintenant effectivement enfermer le corps de la fonction.
So the function body is the thing, the code
Donc, le corps de la fonction est la chose, le code
that should get executed once a function is called
qui devrait être exécuté une fois qu'une fonction est appelée
So I'm just gonna take these 3 lines here in a cut them
Donc, je vais juste prendre ces 3 lignes ici et les couper
and I'm gonna copy/paste them over here.
et je vais les copier / coller ici.
Also copy/pasting but a different kind of copy/pasting.
Egalement copie/ coller, mais un autre type de copie / coller.
Actually cutting and pasting.
En fait, couper et coller.
So, this now is the function body.
Donc, ceci est maintenant le corps de la fonction.
It's indented here just for visual aesthetics.
Il est dentelé ici juste pour la visuelle esthétique
So that I can quickly see okay, this is the function body
Donc je peux voir rapidement, ceci est le corps de la fonction
and it's encapsulated here in these curly brackets.
et il est encapsulé ici dans ces accolades.
So these are important.
Donc, ces éléments sont importants.
So now I have a function, it has a name, it takes no parameter.
Alors maintenant, j'ai une fonction, il a un nom, il prend aucun paramètre.
That's fine.
Pas de probleme.
And here's the code that should be executed whenever I call this function.
Et voici le code qui doit être exécuté chaque fois j'appelle cette fonction.
So what is a mean to call a function?
Donc, que signifie appeler une fonction?
So it's important to note that when he find the function here
Il est donc important de noter que quand on defini la fonction ici
this code will not get executed.
ce code ne sera pas exécuté.
Okay.
D'accord.
It's just now defining the function,
Il défini la fonction,
what it should do once it gets called.
ce qu'il doit faire une fois qu'il est appelé.
But now you first have to call the function.
Mais maintenant, vous devez d'abord appeler la fonction.
So that this code gets executed.
Pour que ce code soit exécuté.
And we're simply calling the function by basically calling it's name.
Et nous appelons simplement la fonction en appelant essentiellement son nom.
Okay, So create next generation parentheses.
Ok, donc créer des parenthèses de prochaines générations.
Again, we always need these parenthesis with functions
Encore une fois, nous avons toujours besoin de ces parenthèses avec des fonctions
but as I have no parameters here, I don't have to pass any arguments.
mais comme je n'ai aucun paramètre ici, je n'ai pas besoin de passer des arguments.
So this is empty as well.
Donc, il est vide aussi.
I can simply say create next generation that's the end of my statement.
Je peux simplement dire créer la prochaine génération qui est la fin de ma phrase.
So I'm gonna just terminate this would a semi colon.
Donc, je vais simplement terminer ceci avec un point-virgule.
Create next generation now this code will be executed.
Créer la prochaine génération maintenant ce code sera exécuté.
And then I have the console lock here.
Et puis j'ai la console verrou ici.
That's great.
C'est génial.
And so,
Et donc
you know that works that works fine.
vous savez que cela fonctionne bien.
Now I can get rid of all of this code here.
Maintenant, je peux me débarrasser de tout ce code ici.
so I don't need this.
donc je n'ai pas besoin de ceci.
I'm simply going to replace this now with this function call.
Je vais tout simplement remplacer ceci maintenant avec cet appel de fonction.
So, I don't need this.
donc je n'ai pas besoin de ceci.
Just replace it and create next generation.
Il suffit de le remplacer et de créer la prochaine génération.
I don't need this.
je n'ai pas besoin de ceci
Just replace it with create next generation.
Remplacez le juste avec créer la prochaine génération.
Same here.
Pareil ici.
Same here and now this looks much much cleaner.
Même ici et maintenant cela ressemble beaucoup plus propre.
So this code is now not copy/pasted throughout the document
Donc, ce code n'est pas maintenant copier / coller dans tout le document
it simply exist once if I ever decide if I need to change something here.
il existe simplement une fois si jamais je décide si je dois changer quelque chose ici.
I can just go and change it in the definition of the function.
Je peux juste le changer dans la définition de la fonction.
Now, to actually make sure that what we did here works
Maintenant, pour réellement s'assurer que ce que nous avons fait ici fonctionne
let's save the document.
nous allons enregistrer le document.
Let's go over to the browser and let's reload this
Allons vers le navigateur et recharger ceci
and if everything worked, yes it did nothing should change
et si tout fonctionnait, oui, il fonctionne rien ne devrait changer
because we simply restructured the code.
parce que nous avons simplement restructuré le code.
It doesn't do anything else,
Il ne fait rien d'autre,
it simply written in a nicer way.
c'est écrit simplement d'une manière plus agréable.
By the way, if we go back to the code,
Par ailleurs, si nous revenons au code,
That's something you'll find quite often. a coding being able to code is not just,
Cela vous trouverez assez souvent. un codage capable à coder est non seulement,
to make the computer do whatever it is you wanted to do.
pour que l'ordinateur fasse tout ce que vous vouliez faire.
I mean, that's obviously a key point about coding
Je veux dire, que c'est évidemment un point clé sur le codage
but code can very quickly become very complex
mais le code peut très vit devenir très complexe
and I've said this a couple of times and I'll keep saying it,
et je l'ai déjà dit plusieurs fois et je le dirai encore,
your future self will really be quite happy if you write clean and clear code.
vous serez très heureux si vous écrivez du code propre et claire.
and so this is a good example now.
et ceci est un bon exemple maintenant.
This code is much cleaner than the previous one.
Ce code est beaucoup plus propre que la précédente.
Not because it's shorter,
Non pas parce qu'il est plus court,
but because it's actually more compact and it's you know this
mais parce qu'il est effectivement plus compact et cette
functionality here is nicely encapsulated in a function.
fonctionnalité ici est bien encapsulé dans une fonction.
There's a principle called D-R-Y "dry" don't repeat yourself
Il y a un principe appelé DRY "sec" ne vous répétez pas
We've done this here exactly. We've encapsulated this code in a function
Nous l'avons fait ici exactement. Nous avons encapsulé ce code dans une fonction
And then we simply called the function name multiple times.
Et puis nous avons simplement appelé le nom de la fonction plusieurs fois.
So this is quite good now.
Donc, ceci est très bien maintenant.
It's not perfect yet
Il n'est pas encore parfait
because as you can see there's a little bit of an issue here.
parce que, comme vous pouvez le voir, il y a un petit problème ici.
Yes,we have encapsulated this functionality into a function,
Oui, nous avons encapsulé cette fonctionnalité dans une fonction,
and we can reuse this now many times but we still have copied code around,
et nous pouvons réutiliser ceci plusieurs fois,mais on a encore de code copié autour,
I mean now basically just copied the the function name.
Je veux dire maintenant, j'ai juste copié le nom de la fonction.
Of course in the works, but what if I want to print.
Bien sûr, dans les œuvres, mais si je veux imprimer.
Now the next generation ,not just 5 times but actually 50 times 500 times,
Maintenant, la prochaine génération, et pas seulement 5 fois, mais en fait 50 fois 500 fois,
a million times.
un million de fois.
Obviously I can't just take these 2 lines of code and copy them over and over again
Évidemment, je ne peux pas prendre ces 2 lignes de code et les copier encore et encore
And and just defining a new function here you know wouldn't do the trick either.
Et juste définissant une nouvelle fonction ici, vous savez ne ferait pas l'affaire non plus.
Now it turns out there is another's super powerful concept that's
Maintenant, il se trouve, qu'il y a un autre concept super puissant qui est
called iteration,
l'itération,
will you said in the next video to deal with this issue.
dans la vidéo suivante pour faire face à ce problème.
So in this video, we just learned about the concept of a function
Donc, dans cette vidéo, nous venons d'apprendre sur le concept d'une fonction
We'll use functions throughout this course.
Nous allons utiliser des fonctions tout au long de ce cours.
If you take a look at random pages on the internet that used Javascript
Si vous regardez les pages aléatoires sur l'Internet qui utilise Javascript
you'll find many many functions. Functions are a key concept JavaScript.
vous trouverez de nombreuses fonctions.Les fonctions sont un concept clé de JavaScript.
and in this video we started exploring them.
et dans cette vidéo nous avons commencé à les explorer.
In the next video we'll explore another super important
Dans la vidéo suivante, nous allons explorer un autre concept super
concept in JavaScript
importante dans JavaScript
or programing in general that concept is iteration,
ou la programmation en général, ce concept c'est l'itération,
and it'll be the content of the next video.
et ce sera le contenu de la prochain vidéo.
I'll see you in the next video.
Je vous retrouve à la prochaine vidéo.